# 学习软件技术的一些建议

##  软件技术的学习能力和习惯

计算机软件技术的一个重要特点是：变化快，所以，我们不可能也不需要掌握未来的各种软件技术

那么，在未来工作中，我们缺少了某项软件技术怎么办？ 很简单：**临阵磨刀**、**现学现卖**！ 

这个很简单也很不简单，因为，能够：**临阵磨刀** 、**现学现卖** 开展工作，是不简单的事情。

我们的课程涉及Python语言，GCC、Git和Linux等多方面的内容，这些内容都有非常丰富的网络资源可以学习。我们课程会讲解这些内容，但是，这些课程的内容不是重点。

**重点是**： 同学们通过学习这些内容，掌握学习新软件技术的方法，培养足够的学习能力，使得快速掌握一种新软件技术成为伴随你终身的一个技能和习惯。

**计算机软件技术的学习能力和习惯** 的培养种，教师的作用是引导，关键在于同学们在学习过程中的努力和付出：**编码 和 思考**。

* 自己动起来去 **编码**，是关键的关键！

这里引用下陶行知先生的话：

* **行是知之始，知是行之成**

##  学习编程语言

快速学习/使用一种新程序设计语言是非常重要的软件技术学习能力。
  
在已有一种计算机程序设计语言基础后，应该采用一种快捷的方式学习/使用新程序设计语言。

要点如下：

* 了解语言概况

* 快速使用语言编码

### 了解语言概况

语言要点、软件开发环境、应用领域和软件生态等。

建议方法：访问该语言的官方网站 
    
#### 语言要点
      
1. 数据类型及算子

2. 计算流程控制

3. 函数/过程/模块

4. 面向对象

5. 函数库/软件包
   
#### 软件开发环境

* 编译/解释器、代码编辑软件/集成开发环境

#### 应用领域和软件生态

* 应用领域：典型应用场景及软件

* 软件生态：软件开发工具、软件包、软件社区

 ### 2. 快速使用语言编码

 *  建议方法：
 
    * 快速了解语言要点，**立刻** 开始编码有一定规模的程序, **通过编码过程学习语言**！

    * 无需掌握一种程序设计语言的全部/大部，只需要了解语言的基本部分，能够开展编程工作即可
   
 * 错误方法： 
    
    * 买一本语言砖头书，一步一步学习语言细节，试图掌握一种程序设计语言的全部/大部
    
    * 过多编写语言细节的短代码

安装该编译/解释器、代码编辑软件/集成编程软件，然后，选择以下适合你的方式，开始编码：
     
1. 阅读该语言的官方网站语言指南，实现其中的例程

2. 用新语言改写其他语言的程序(你自己以前的较简单程序，或者一些经典算法程序）   

3. 查询网络资源上该语言程序源码，如：在Github上查找你工作相关/感兴趣的问题的程序源码，学习、分析，自己再实现一次。

## 合格的 **现学现卖** 能力

如果课程结束后，你能够在**一周以内**， 快速入门并使用一种新程序设计语言，那么，你合格了！

**临阵磨刀** 、**现学现卖**，开展工作不是难事！

